### 算法思路

遇到程序边界问题, 先想思路,用小数字代替变量, 一步一步按着思路走,不急.慢慢想,想结果状态

 思路 : 先写里层循环 用数字 再写外层循环 改数字为变量  用if判断出其他不合理的条件 一步步写 一个功能写完再写下一个 最核心算法是里层循环 注意边界问题

定义函数的时候,我们把参数的名字和位置确定下来,函数的接口定义就完成了.对于函数的调用者来说,只需要知道如何传递正确的参数,以及函数将返回什么样的值就够了,函数内部的复杂逻辑被封装起来,调用者无需了解.

python 的函数定义非常简单 ,但灵活度却非常大,除了正常定义的必选参数外,还可以使用默认参数,可变参数和关键字参数,使得函数定义出来的接口,不但能处理复杂的参数,还可以简化调用者的代码.



###  抽象

从具体事物抽出、概括出它们共同的方面、本质属性与关系等，而将个别的、非本质的方面、属性与关系舍弃，这种思维过程，称为抽象。

抽象是针对问题的特征对现实事物的紧密相关的属性的提炼过程及结果。程序中弥漫着大大小小的抽象。 分页控件是对分页功能的抽象， Extjs 中 store 是对组件的数据管理者的抽象， Java 并发库是对底层多核处理器的抽象， 拦截器，回调函数， Socket ,  管道， 消息， 对象， 都是对现实世界的某种实体的抽象。 没有抽象， 也可以写出程序； 但当系统越来越大时， 就会无休止地重复相似的代码， 使系统变得臃肿而难以忍受； 而通过将实体和事件抽象成简洁的概念并找到一致的处理方法， 就可能开发出更为简洁优雅的方案。

编程的实质是抽象与表达。 将现实世界的问题抽象成容易处理的可计算对象，然后使用计算语言来实现它。 

编程可以是一种冥想与表达的过程，一种纯粹的心智活动，甚至不需要计算机，就可编程。不是敲入屏幕的一行行字符，而是淌过心里的一条流，从来处来，往去处去，这才是编程之美。
如果善于将万事万物予以合理的抽象，掌握对这些抽象的处理手段， 那么，表达与编程将是一件非常流畅自然的事情，就像 《SICP》 做的那样； 不然，就只好凭有限的思维、经验与一时的直觉来编写还算能工作的代码，艰难地与现实困境作战了。这也是抽象思维能力强弱将导致的差别。

### C语言的宏
c语言的宏

是一种批量处理的称谓。计算机科学里的宏是一种抽象（Abstraction），它根据一系列预定义的规则替换一定的文本模式。

“宏”这个词的使用暗示着将小命令或动作转化为一系列指令。计算机语言如C语言或 汇编语言有简单的宏系统，由编译器或汇编器的预处理器实现。C语言的宏预处理器的工作只是简单的文本搜索和替换，使用附加的文本处理语言如M4，C程序员可以获得更精巧的宏。


### C语言指针

1:指针数组是一个数组，它的元素是一个指针

2:数组指针是一个指针，它指向数组的首地址

3: 指针函数是一个函数，它的返回值是一个指针

4: 函数指针是一个指针，它的指向函数的入口地址。

------

### inode

理解inode是文件存储

文件存储在硬盘上,硬盘的最小存储单位叫做扇区(sector).每个扇区存储512个字节(相当于0.5kb).

操作系统读取硬盘的时候, 不会一个个扇区地读取, 这样效率太低, 而是一次性连续读取多个扇区, 即一次性读取一个块(block),这样由多个扇区组成的快, 是文件存取的最小单位.块的大小,最常见的是4kb, 即连续8个sector组成一个block.

文件数据都储存在块, 那么很显然,我们还必须找到一个地方存储文件的元信息, 比如文件的创建者, 文件的创建日期, 文件的大小等等.这种储存文件元信息的区域叫做inode,中文译名为索引结点.

---

为什么用0做开始,因为0表示序列的开始, 0是自然数的开始, 序列的序号.表示序列中, 这个元素之前的元素个数.

对于以一维数组模拟多维数组的计算非常不便, 不需要进行众多-1操作.

python对象不过就是对C语言struct结构的封装.

### 句柄

句柄就是个数字，一般和当前系统下的整数的位数一样，比如32bit系统下就是4个字节。

这个数字是一个对象的唯一标示，和对象一一对应。

这个对象可以是一个块内存，一个资源，或者一个服务的context（如 socket，thread）等等。
通俗点说，就和你去饭店吃饭要排队，前台小姐给你分配了一个编号一样，然后她可以通过编号找到你。
句柄就是这样的一个编号，用来对各种奇奇怪怪的东西编号，系统对你来说是一个黑箱，你只能通过这个编号向系统要东西。

### python 移位运算

<< 移位数值的二进制末尾添加0,移位几次就添加几个0

\>>移位数值的二进制末尾删除数值,移位几次就删除几次

比较文件先看字节数一样不一样 再比较全部字节.

### 使用with as 关键字

上下文管理的语句并不会开启新的作用域

with语句块执行完的时候,会自动关闭文件对象.

io 被打开的时候,会获得一个文件描述符,计算机资源是有限的,所以操作系统对做限制,就是保护计算机的资源不要被完全耗尽,计算资源是共享的,不是独占的.
很多时候数据读写不一定是文件,也可以在内存中读写.StringIO就是在内存中读写str.BytesIO操作的2进制数据.


线性地址开辟连续的空间

gc回收机制中,不用的对象 叫垃圾, 


python中的变量都是指针

可修改的类型叫做值类型,不可修改类型叫做引用类型.

对象 = 确定内存空间+存储
python的数据结构.


有序无序对应的是数据结构有没有索引.

线性非线性对应的是数据是否连续,
可变和不可变 对应的是可不可哈希,一般可变的代表不可哈希.
可索引可迭代 可迭代不一定可索引
链表有可能连续 碰巧 有可能不连续
不可哈希的数据类型 bytearry list set 字典
元组和字符串都不可变
可迭代数据:dict, set, list, tuple, string
目前学过的不可hash的类型有list、set.
for 的三个作用 计数器  记录索引 遍历元素 .
()不是元组,使用()改变优先级.
幂等性引用随机数 幂等性就是 用户点击多次对应一个结果


类型转换:python的数据类型转换可以 使用内建函数

sorted 立即返回一个列表

reversed翻转 返回迭代器

enumerate 迭代序列,返回元组

### 字节码编译

当程序执行时,python内部会先将源代码编译成所谓的字节码的形式.编译时一个简单的翻译步骤,而且字节码是源代码底层的,与平台无关的表现形式.pyc就是编译过的py源码.

### 缓冲区:

文本模式一般都用默认缓冲区大小

二进制模式,是一个字节的操作,可以指定buffer大小

一般来说,默认缓冲区大小是比较好的选择,否则不调整它.

一般编程中,明确知道需要写磁盘了,都会手动调用一次flush,不是等到自动flush.










